背景：在容器网络，docker容器一般都是一个与宿主机不同网段的IP，假设某个docker容器的IP为172.17.0.2，它所在的宿主机的IP为192.168.2.103，那么这个docker容器如何能够ping通公网比如114呢？

本文，我们将介绍连接跟踪是如何使得docker容器能ping通公网的。

首先，在主机103上，docker会在iptables的POSTROUTING链上生成如何的一条规则：

```shell
$ iptables -t nat -nL POSTROUTING
Chain POSTROUTING (policy ACCEPT)
target     prot opt source               destination         
MASQUERADE  all  --  172.17.0.0/16        0.0.0.0/0
```

这条规则的意思是，容器的包从宿主机出去的时候，会进行MASQUERADE操作（类似SNAT），也就是说，容器的包从宿主机出去后，源IP变成了宿主机的IP，这样外网回复的包就能到达宿主机。

那么问题又来了，外网回复的包到达宿主机时，目的地址为宿主机的IP，宿主机如何知道把这个包转发给容器呢，而且如何把目的地址转换成容器的IP呢？

这个，就和linux的连接跟踪有关了。

我们从容器中ping一个不通的IP

```shell
$ ping -c 1 114.114.114.115
```

发送一个ping包后，我们查看连接跟踪表中的内容：

```shell
$ cat /proc/net/nf_conntrack
ipv4     2 icmp     1 28 src=172.17.0.2 dst=114.114.114.115 type=8 code=0 id=33 [UNREPLIED] src=114.114.114.115 dst=192.168.2.103 type=0 code=0 id=33 mark=0 secctx=system_u:object_r:unlabeled_t:s0 zone=0 use=2
...
```

一般这个文件中会有很多内容，很难找到这一行，所以我们一般用conntrack命令（需要安装conntrack-tools）来过滤：

```shell
$ conntrack -L --proto icmp --orig-src 172.17.0.2
icmp     1 27 src=172.17.0.2 dst=114.114.114.115 type=8 code=0 id=14 [UNREPLIED] src=114.114.114.115 dst=192.168.2.103 type=0 code=0 id=14 mark=0 secctx=system_u:object_r:unlabeled_t:s0 use=1
```

上面这条记录的意思是：如果宿主机收到了回复包`114.114.114.115 -> 192.168.2.103`，那么要把这个包的转换成`114.114.114.115 -> 172.17.0.2`。

我们来详细地分析一下上面的这一条连接跟踪记录，在这条记录中：

- 第一列`icmp`表示协议，第二列`1`表示协议号
- 第三列表示这条连接跟踪记录的生存时间（TTL），这里只剩27秒了，它的默认值是在`/proc/sys/net/ipv4/netfilter/ip_ct_icmp_timeout`中
- 第四行和第五列表示原始包的源IP与目的IP，`[UNREPLIED]`后面的表示回复包的源IP与目的IP
- 第六、七、八列`type=8 code=0 id=14`以及`[UNREPLIED]`后面几个对应字段是ICMP协议的一些信息。我们举个例子来说明几个字段的用途：
  比如我们在容器内同时运行两个ping，那么如何判断回复包是哪个Ping的？请求包中`type=8`表示这是一个`echo request`（即ping发送的包）类型的包，`id=14`表示ping的id为`14`（每个ping命令都会有一个id）；回复包中`type=0`表示包的类型为`echo reply`（即ping的回复包）。后半部分的意思是：只有当收到的包，它的协议为ICMP、类型为`echo reply`（`type=0`）、id为`14`，才会把目的地址转换为容器地址

到这里，我们就大概了解，容器为什么能连通外网了。